# PYTHON

¡Por supuesto! Estoy aquí para ayudarte a aprender Python y convertirte en un científico de datos. Empecemos desde lo más básico y progresaremos a medida que te sientas más cómodo con los conceptos. Si en algún momento tienes preguntas o necesitas más clarificaciones, no dudes en preguntar.

## Lección 1: Introducción a Python y Configuración del Entorno

1. **Instalación de Python:**
   - Descarga e instala Python desde [python.org](https://www.python.org/).
   - Aprende a usar el intérprete de Python y la consola interactiva.

2. **Entorno de Desarrollo:**
   - Considera usar un entorno virtual para proyectos. Puedes utilizar `venv` o `virtualenv`.

## Lección 2: Fundamentos de Python

1. **Variables y Tipos de Datos:**
   - Aprende a declarar variables y comprende los tipos de datos básicos (int, float, str, bool).

2. **Operadores:**
   - Explora operadores aritméticos, de comparación y lógicos.

3. **Estructuras de Control de Flujo:**
   - Conoce las estructuras `if`, `else`, y `elif` para tomar decisiones.
   - Familiarízate con los bucles `for` y `while`.

## Lección 3: Estructuras de Datos en Python

1. **Listas y Tuplas:**
   - Entiende cómo funcionan las listas y tuplas.
   - Aprende a manipular elementos, agregar y eliminar elementos.

2. **Diccionarios y Conjuntos:**
   - Comprende la estructura de los diccionarios y conjuntos.
   - Realiza operaciones comunes en diccionarios y conjuntos.

## Lección 4: Funciones en Python

1. **Definición y Llamada de Funciones:**
   - Crea funciones simples.
   - Entiende los parámetros y el retorno de valores.

2. **Funciones Lambda:**
   - Introduce funciones lambda para expresiones breves.

## Lección 5: Programación Orientada a Objetos (OOP)

1. **Clases y Objetos:**
   - Comprende los conceptos básicos de OOP.
   - Crea clases y objetos en Python.

2. **Herencia y Polimorfismo:**
   - Explora la herencia y cómo se implementa en Python.

## Lección 6: Manejo de Errores y Excepciones

1. **Try, Except, Finally:**
   - Aprende a manejar errores y excepciones en Python.

## Lección 7: Introducción a la Ciencia de Datos con Python

1. **Librerías Esenciales:**
   - Introduce las bibliotecas fundamentales como NumPy, Pandas y Matplotlib.

2. **Manipulación y Análisis de Datos:**
   - Aprende a cargar datos, realizar manipulaciones básicas y análisis exploratorio.

3. **Visualización de Datos:**
   - Utiliza Matplotlib y Seaborn para crear visualizaciones efectivas.

## Lección 8: Introducción a Machine Learning con Scikit-Learn

1. **Conceptos Básicos:**
   - Comprende los conceptos fundamentales de machine learning.

2. **Uso de Scikit-Learn:**
   - Implementa modelos básicos como regresión y clasificación con Scikit-Learn.

Estas lecciones te proporcionarán una sólida base en Python y te introducirán en el mundo de la ciencia de datos. Avanzaremos a un ritmo que se adapte a tu nivel de comodidad y aseguraremos que comprendas cada concepto antes de pasar al siguiente. ¡Empecemos! ¿Hay algún tema específico en el que te gustaría profundizar primero?

---

## Lección 1: Introducción a Python y Configuración del Entorno

### 1. Instalación de Python

En esta sección, aprenderás cómo instalar Python en tu sistema. El proceso generalmente implica visitar [python.org](https://www.python.org/) y descargar la versión más reciente de Python. Después de la descarga, sigue las instrucciones de instalación para tu sistema operativo específico.

Una vez que Python está instalado, podrás acceder al intérprete de Python y a la consola interactiva. El intérprete de Python es una herramienta que ejecuta instrucciones de Python directamente, mientras que la consola interactiva te permite probar pequeños fragmentos de código de forma interactiva.

### 2. Entorno de Desarrollo

Aquí se introduce la idea de usar entornos virtuales para proyectos. Los entornos virtuales son espacios aislados donde puedes instalar paquetes y dependencias específicas para un proyecto sin interferir con otros proyectos. Dos herramientas comunes para crear entornos virtuales en Python son `venv` y `virtualenv`. Esta práctica ayuda a mantener la consistencia y evita conflictos entre las versiones de las bibliotecas utilizadas en diferentes proyectos.

Esta lección establece las bases necesarias para comenzar a programar en Python y proporciona el entorno necesario para desarrollar proyectos de manera organizada y eficiente.

Recuerda que, si tienes alguna pregunta o necesitas más aclaraciones, estoy aquí para ayudarte. ¡Avancemos a la siguiente lección cuando estés listo!

¡Claro! Vamos a abordar cada uno de esos puntos.

### Creación de un Proyecto en Python:

Cuando trabajas en Python, es una buena práctica organizar tu código en proyectos. Aquí hay una guía simple para crear un proyecto en Python:

1. **Crear un Directorio del Proyecto:**
   
   - Abre tu terminal o línea de comandos.
   - Navega al directorio donde deseas crear tu proyecto.
   - Ejecuta el comando para crear un nuevo directorio, por ejemplo:
     ```bash
     mkdir MiProyecto
     cd MiProyecto
     ```
   
2. **Inicializar un Entorno Virtual:**
   
   - Dentro del directorio de tu proyecto, crea un entorno virtual. Puedes usar `venv` o `virtualenv`. Ejemplo:
     ```bash
     python -m venv venv
     ```
   
3. **Activar el Entorno Virtual:**
   - En sistemas basados en Unix/Linux/Mac, usa:
     ```bash
     source venv/bin/activate
     ```
   - En Windows, usa:
     ```bash
     .\venv\Scripts\activate
     ```
     Nota: Cuando el entorno virtual está activado, verás el nombre del entorno en tu terminal.

4. **Crear un Archivo `.py`:**
   - Dentro del directorio del proyecto, crea un archivo Python. Por ejemplo, puedes usar un editor de texto o un entorno de desarrollo integrado (IDE) como VSCode ,PyCharm O Neovim. Guarda el archivo con la extensión `.py`.

5. **Ejecutar el Archivo `.py`:**
   - Con el entorno virtual activado, puedes ejecutar tu archivo Python desde la terminal:
     ```bash
     python nombre_del_archivo.py
     ```
     Esto ejecutará el código contenido en el archivo.

6. **Desactivar el Entorno Virtual:**
   - Cuando hayas terminado, puedes desactivar el entorno virtual con el comando:
     ```bash
     deactivate
     ```

Este proceso proporciona un entorno aislado para tu proyecto, lo que facilita la gestión de dependencias y evita conflictos entre proyectos.

---

## Lección 2: Fundamentos de Python

### 1. Variables y Tipos de Datos

En Python, las variables son contenedores para almacenar datos. Pueden contener diferentes tipos de datos, como números enteros, decimales, texto y valores lógicos. Aquí hay algunos ejemplos:

```python
# Declaración de variables
numero_entero = 42
numero_decimal = 3.14
texto = "Hola, Python!"
es_verdadero = True

# Mostrar valores
print(numero_entero)
print(numero_decimal)
print(texto)
print(es_verdadero)
```

En este ejemplo, hemos declarado variables con diferentes tipos de datos y las hemos impreso. Python es dinámicamente tipado, lo que significa que no necesitas declarar explícitamente el tipo de variable; Python lo infiere por ti.

#### Ejemplo:

```python
# Declaración de variables
nombre = "Juan"
edad = 25
altura = 1.75
es_estudiante = True
```

En este ejemplo, hemos declarado variables con diferentes tipos de datos: una cadena de texto (`str`), un número entero (`int`), un número decimal (`float`), y un valor booleano (`bool`). Python infiere automáticamente el tipo de datos de la variable.

### Tipos de Datos en Python

#### 1. Enteros (`int`):
Representan números enteros sin decimales.

```python
numero_entero = 42
```

#### 2. Decimales (`float`):
Representan números con decimales.

```python
numero_decimal = 3.14
```

#### 3. Cadenas de Texto (`str`):
Representan secuencias de caracteres.

```python
texto = "Hola, Python!"
```

#### 4. Booleanos (`bool`):
Representan valores lógicos, `True` o `False`.

```python
es_verdadero = True
```

### Operaciones con Variables

Puedes realizar diversas operaciones y manipulaciones con variables:

```python
# Operaciones con variables
a = 5
b = 2

suma = a + b
resta = a - b
multiplicacion = a * b
division = a / b

print(suma, resta, multiplicacion, division)
```

### Conversión de Tipos de Datos

En ocasiones, es necesario convertir un tipo de dato a otro. Python proporciona funciones integradas para realizar estas conversiones.

```python
# Conversión de tipos de datos
numero_texto = "25"
numero_entero = int(numero_texto)

decimal_texto = "3.14"
decimal_numero = float(decimal_texto)

print(numero_entero, decimal_numero)
```

Esta capacidad de trabajar con diferentes tipos de datos y realizar conversiones es una característica clave de la flexibilidad de Python.

Estos conceptos son fundamentales para entender cómo almacenar y manipular información en Python. ¿Hay algo específico que te gustaría explorar más o alguna pregunta adicional que tengas?

### 2. Operadores

### Operadores en Python

Los operadores en Python son símbolos especiales que realizan operaciones en operandos. Aquí tienes una explicación detallada de los operadores en Python:

### Operadores Aritméticos

Realizan operaciones matemáticas básicas.

- **Suma (`+`):**
  ```python
  resultado = 5 + 3  # resultado es 8
  ```

- **Resta (`-`):**
  ```python
  resultado = 7 - 2  # resultado es 5
  ```

- **Multiplicación (`*`):**
  ```python
  resultado = 4 * 6  # resultado es 24
  ```

- **División (`/`):**
  ```python
  resultado = 10 / 2  # resultado es 5.0 (incluso si ambos números son enteros)
  ```

### Operadores de Comparación

Comparan valores y devuelven un resultado booleano (`True` o `False`).

- **Igualdad (`==`):**
  ```python
  es_igual = (3 == 3)  # es_igual es True
  ```

- **Desigualdad (`!=`):**
  ```python
  no_es_igual = (4 != 5)  # no_es_igual es True
  ```

- **Mayor que (`>`):**
  ```python
  es_mayor_que = (8 > 3)  # es_mayor_que es True
  ```

- **Menor o igual que (`<=`):**
  ```python
  es_menor_o_igual_que = (6 <= 6)  # es_menor_o_igual_que es True
  ```

### Operadores Lógicos

Realizan operaciones lógicas entre valores booleanos.

- **AND Lógico (`and`):**
  
  ```python
  and_logico = True and False  # and_logico es False
  ```
  
- **OR Lógico (`or`):**
  
  ```python
  or_logico = True or False  # or_logico es True
  ```
  
- **NOT Lógico (`not`):**
  
  ```python
  not_logico = not True  # not_logico es False
  ```

### Operadores de Asignación

Asignan valores a variables.

- **Asignación (`=`):**
  ```python
  variable = 42
  ```

- **Suma y asignación (`+=`):**
  ```python
  variable += 5  # es equivalente a variable = variable + 5
  ```

Estos operadores son fundamentales para realizar diversas operaciones y tomar decisiones en tus programas Python. ¿Hay algún operador específico sobre el cual te gustaría más información o algún ejemplo adicional que necesites?

#### Operadores Aritméticos:

```python
# Operadores aritméticos
suma = 5 + 3
resta = 7 - 2
multiplicacion = 4 * 6
division = 10 / 2

print(suma, resta, multiplicacion, division)
```

#### Operadores de Comparación:

```python
# Operadores de comparación
igual = (3 == 3)
no_igual = (4 != 5)
mayor_que = (8 > 3)
menor_o_igual_que = (6 <= 6)

print(igual, no_igual, mayor_que, menor_o_igual_que)
```

#### Operadores Lógicos:

```python
# Operadores lógicos
and_logico = True and False
or_logico = True or False
not_logico = not True

print(and_logico, or_logico, not_logico)
```

### 3. Estructuras de Control de Flujo

¡Claro, profundicemos más en las estructuras de control de flujo en Python!

### Declaraciones `if`, `else`, y `elif`

Las declaraciones `if` permiten que tu programa tome decisiones basadas en condiciones. Aquí hay un ejemplo más detallado:

```python
edad = 20

if edad < 18:
    print("Eres joven, disfruta tu juventud.")
else:
    if 18 <= edad < 65:
        print("Eres adulto, a trabajar y seguir aprendiendo.")
    else:
        print("Eres mayor, ¡disfruta de la vida!")
```

En este caso, utilizamos un `if` anidado dentro del `else` para realizar más verificaciones. Sin embargo, el uso de `elif` hace el código más limpio y legible, especialmente cuando tienes varias condiciones que verificar.

```python
edad = 20

if edad < 18:
    print("Eres joven, disfruta tu juventud.")
elif 18 <= edad < 65:
    print("Eres adulto, a trabajar y seguir aprendiendo.")
else:
    print("Eres mayor, ¡disfruta de la vida!")
```

### Bucles `for`

Los bucles `for` son útiles cuando quieres iterar sobre una secuencia, como una lista. Aquí tienes otro ejemplo:

```python
nombres = ["Juan", "Ana", "Carlos"]

for nombre in nombres:
    saludo = "Hola, " + nombre + "!"
    print(saludo)
```

Este código saluda a cada persona en la lista de nombres. El bucle `for` toma cada elemento de la lista, ejecuta el bloque de código dentro del bucle y repite hasta que ha procesado todos los elementos.

### Bucle `while`

El bucle `while` repite una acción mientras una condición sea verdadera. Por ejemplo, contar hasta 5:

```python
contador = 0

while contador < 5:
    print(contador)
    contador += 1
```

Este bucle continuará ejecutándose mientras `contador` sea menor que 5. Cada vez que se ejecuta, incrementamos el contador en 1. 

---

## 4. Estructuras de Datos en Python

Las estructuras de datos en Python son formas de organizar y almacenar datos. Aquí te presento algunas de las más comunes con ejemplos y los métodos más utilizados.

### Listas

Las listas son secuencias ordenadas de elementos.

```python
frutas = ["manzana", "banana", "cereza"]

# Acceder a elementos
print(frutas[0])  # Imprime "manzana"

# Añadir elementos
frutas.append("uva")

# Longitud de la lista
longitud = len(frutas)  # longitud es 4

# Verificar si un elemento está en la lista
if "banana" in frutas:
    print("Sí, banana está en la lista.")
```

Los métodos que se utilizan con más frecuencia dependen del contexto específico del programa, pero algunos de los métodos más utilizados con listas en Python son:

1. **`append(elemento)`**: Agrega un elemento al final de la lista.

    ```python
    lista = [1, 2, 3]
    lista.append(4)
    # Resultado: [1, 2, 3, 4]
    ```

2. **`extend(iterable)`**: Extiende la lista agregando elementos del iterable al final.

    ```python
    lista1 = [1, 2, 3]
    lista2 = [4, 5, 6]
    lista1.extend(lista2)
    # Resultado: [1, 2, 3, 4, 5, 6]
    ```

3. **`insert(posición, elemento)`**: Inserta un elemento en una posición específica.

    ```python
    lista = [1, 2, 3]
    lista.insert(1, 4)
    # Resultado: [1, 4, 2, 3]
    ```

4. **`remove(elemento)`**: Elimina la primera aparición del elemento de la lista.

    ```python
    lista = [1, 2, 3, 2]
    lista.remove(2)
    # Resultado: [1, 3, 2]
    ```

5. **`pop([índice])`**: Elimina y devuelve el elemento en la posición dada. Si no se proporciona un índice, elimina y devuelve el último elemento.

    ```python
    lista = [1, 2, 3]
    elemento = lista.pop(1)
    # Resultado: elemento=2, lista=[1, 3]
    ```

6. **`index(elemento[, inicio[, fin]])`**: Devuelve el índice de la primera aparición del elemento en la lista.

    ```python
    lista = [1, 2, 3, 2]
    índice = lista.index(2)
    # Resultado: índice=1
    ```

7. **`count(elemento)`**: Devuelve el número de veces que el elemento aparece en la lista.

    ```python
    lista = [1, 2, 3, 2]
    veces = lista.count(2)
    # Resultado: veces=2
    ```

8. **`sort(key=None, reverse=False)`**: Ordena los elementos de la lista en su lugar.

    ```python
    lista = [3, 1, 4, 1, 5, 9, 2]
    lista.sort()
    # Resultado: [1, 1, 2, 3, 4, 5, 9]
    ```

Estos métodos son comunes porque permiten agregar, quitar, buscar y organizar elementos en una lista, que son operaciones muy comunes en programación. La elección del método dependerá de la tarea específica que estés realizando.

### Tuplas

Las tuplas son similares a las listas, pero son inmutables, es decir, no pueden ser modificadas después de ser creadas.

```python
coordenadas = (3, 4)

# Desempaquetar tupla
x, y = coordenadas  # x es 3, y es 4
```

A diferencia de las listas, las tuplas son inmutables, lo que significa que no pueden ser modificadas después de su creación. Esto limita la cantidad de métodos disponibles en comparación con las listas. Aquí tienes algunos de los métodos más utilizados con tuplas:

1. **`count(elemento)`**: Devuelve el número de veces que un elemento aparece en la tupla.

    ```python
    tupla = (1, 2, 3, 2, 4, 2)
    veces = tupla.count(2)
    # Resultado: veces=3
    ```

2. **`index(elemento[, inicio[, fin]])`**: Devuelve el índice de la primera aparición del elemento en la tupla.

    ```python
    tupla = (1, 2, 3, 2, 4, 2)
    índice = tupla.index(2)
    # Resultado: índice=1
    ```

Estos son prácticamente los únicos métodos disponibles para las tuplas, ya que no se pueden modificar ni extender después de su creación. Las tuplas son generalmente utilizadas cuando se quiere crear una colección de elementos inmutable, como por ejemplo para representar coordenadas (x, y) o para devolver múltiples valores desde una función.

### Diccionarios

Los diccionarios almacenan datos en pares clave-valor.

```python
persona = {"nombre": "Juan", "edad": 25, "ciudad": "México"}

# Acceder a valores
print(persona["nombre"])  # Imprime "Juan"

# Añadir una nueva clave-valor
persona["ocupacion"] = "programador"

# Obtener todas las claves
claves = persona.keys()  # claves es ["nombre", "edad", "ciudad", "ocupacion"]
```

Los diccionarios en Python son estructuras de datos extremadamente versátiles y útiles. Aquí tienes algunos de los métodos más comunes que se utilizan con diccionarios:

1. **`get(clave[, valor_predeterminado])`**: Devuelve el valor asociado con la clave dada. Si la clave no existe, devuelve el valor predeterminado (o `None` si no se proporciona).

    ```python
    diccionario = {'nombre': 'Juan', 'edad': 25}
    nombre = diccionario.get('nombre')
    # Resultado: nombre='Juan'
    ```

2. **`keys()`**: Devuelve una vista de todas las claves en el diccionario.

    ```python
    diccionario = {'nombre': 'Juan', 'edad': 25}
    todas_las_claves = diccionario.keys()
    # Resultado: todas_las_claves=dict_keys(['nombre', 'edad'])
    ```

3. **`values()`**: Devuelve una vista de todos los valores en el diccionario.

    ```python
    diccionario = {'nombre': 'Juan', 'edad': 25}
    todos_los_valores = diccionario.values()
    # Resultado: todos_los_valores=dict_values(['Juan', 25])
    ```

4. **`items()`**: Devuelve una vista de pares (clave, valor) en el diccionario.

    ```python
    diccionario = {'nombre': 'Juan', 'edad': 25}
    todos_los_items = diccionario.items()
    # Resultado: todos_los_items=dict_items([('nombre', 'Juan'), ('edad', 25)])
    ```

5. **`pop(clave[, valor_predeterminado])`**: Elimina la clave y devuelve el valor asociado. Si la clave no existe, devuelve el valor predeterminado (o lanza un error si no se proporciona).

    ```python
    diccionario = {'nombre': 'Juan', 'edad': 25}
    nombre = diccionario.pop('nombre')
    # Resultado: nombre='Juan', diccionario={'edad': 25}
    ```

6. **`popitem()`**: Elimina y devuelve un par (clave, valor) arbitrario del diccionario.

    ```python
    diccionario = {'nombre': 'Juan', 'edad': 25}
    item_eliminado = diccionario.popitem()
    # Resultado: item_eliminado=('edad', 25), diccionario={'nombre': 'Juan'}
    ```

7. **`update(diccionario2)`**: Actualiza el diccionario con elementos de otro diccionario o pares clave-valor.

    ```python
    diccionario1 = {'nombre': 'Juan', 'edad': 25}
    diccionario2 = {'ocupacion': 'programador', 'edad': 26}
    diccionario1.update(diccionario2)
    # Resultado: diccionario1={'nombre': 'Juan', 'edad': 26, 'ocupacion': 'programador'}
    ```

8. **`clear()`**: Elimina todos los elementos del diccionario.

    ```python
    diccionario = {'nombre': 'Juan', 'edad': 25}
    diccionario.clear()
    # Resultado: diccionario={}
    ```

Estos métodos son muy útiles para manipular y trabajar con diccionarios en Python. Puedes consultar la [documentación oficial de Python](https://docs.python.org/3/tutorial/datastructures.html#dictionaries) para obtener más detalles sobre cada método.

### Conjuntos

Los conjuntos son colecciones no ordenadas de elementos únicos.

```python
colores = {"rojo", "verde", "azul"}

# Añadir un elemento
colores.add("amarillo")

# Verificar la pertenencia
if "verde" in colores:
    print("Sí, verde está en el conjunto.")
```

Los conjuntos en Python son estructuras de datos que contienen elementos únicos y no están ordenados. Aquí tienes algunos de los métodos más utilizados con conjuntos:

1. **`add(elemento)`**: Agrega un elemento al conjunto. Si el elemento ya existe, no se produce ningún cambio.

    ```python
    conjunto = {1, 2, 3}
    conjunto.add(4)
    # Resultado: conjunto={1, 2, 3, 4}
    ```

2. **`remove(elemento)`**: Elimina el elemento del conjunto. Si el elemento no existe, lanza un error.

    ```python
    conjunto = {1, 2, 3}
    conjunto.remove(2)
    # Resultado: conjunto={1, 3}
    ```

3. **`discard(elemento)`**: Elimina el elemento del conjunto. Si el elemento no existe, no se produce ningún cambio.

    ```python
    conjunto = {1, 2, 3}
    conjunto.discard(2)
    # Resultado: conjunto={1, 3}
    ```

4. **`pop()`**: Elimina y devuelve un elemento arbitrario del conjunto. Si el conjunto está vacío, lanza un error.

    ```python
    conjunto = {1, 2, 3}
    elemento_eliminado = conjunto.pop()
    # Resultado: elemento_eliminado es un elemento del conjunto, conjunto puede contener 1 o 2 elementos menos
    ```

5. **`clear()`**: Elimina todos los elementos del conjunto.

    ```python
    conjunto = {1, 2, 3}
    conjunto.clear()
    # Resultado: conjunto=set()
    ```

6. **`union(conjunto2)`**: Devuelve un nuevo conjunto que es la unión de dos conjuntos.

    ```python
    conjunto1 = {1, 2, 3}
    conjunto2 = {3, 4, 5}
    union = conjunto1.union(conjunto2)
    # Resultado: union={1, 2, 3, 4, 5}
    ```

7. **`intersection(conjunto2)`**: Devuelve un nuevo conjunto que es la intersección de dos conjuntos.

    ```python
    conjunto1 = {1, 2, 3}
    conjunto2 = {3, 4, 5}
    interseccion = conjunto1.intersection(conjunto2)
    # Resultado: interseccion={3}
    ```

8. **`difference(conjunto2)`**: Devuelve un nuevo conjunto que es la diferencia entre dos conjuntos.

    ```python
    conjunto1 = {1, 2, 3}
    conjunto2 = {3, 4, 5}
    diferencia = conjunto1.difference(conjunto2)
    # Resultado: diferencia={1, 2}
    ```

9. **`symmetric_difference(conjunto2)`**: Devuelve un nuevo conjunto que es la diferencia simétrica entre dos conjuntos.

    ```python
    conjunto1 = {1, 2, 3}
    conjunto2 = {3, 4, 5}
    diferencia_simetrica = conjunto1.symmetric_difference(conjunto2)
    # Resultado: diferencia_simetrica={1, 2, 4, 5}
    ```

Estos son algunos de los métodos más utilizados con conjuntos en Python. Los conjuntos son útiles cuando necesitas realizar operaciones de conjunto como unión, intersección o diferencia entre conjuntos.

## Lección 4: Funciones en Python

### 1. Definición y Llamada de Funciones:

- **Creación de Funciones:**
  - En Python, una función se define usando la palabra clave `def`. Aquí hay un ejemplo básico:

    ```python
    def saludar():
        print("¡Hola, bienvenido a Python!")
    ```

  - Para llamar a la función, simplemente escribimos su nombre seguido de paréntesis:

    ```python
    saludar()
    ```

- **Parámetros y Retorno de Valores:**
  - Las funciones pueden aceptar parámetros y devolver valores. Los parámetros se colocan entre los paréntesis de la definición de la función, y los valores se devuelven con la palabra clave `return`. Ejemplo:

    ```python
    def suma(a, b):
        resultado = a + b
        return resultado
    
    # Llamada a la función con parámetros
    resultado_suma = suma(3, 5)
    print(resultado_suma)  # Salida: 8
    ```

### 2. Funciones Lambda:

- **Expresiones Breves:**
  - Las funciones lambda son funciones anónimas de una sola línea. Se crean utilizando la palabra clave `lambda`. Son útiles para expresiones breves y se pueden usar en lugares donde las funciones normales no son prácticas. Ejemplo:

    ```python
    cuadrado = lambda x: x ** 2
    resultado = cuadrado(4)
    print(resultado)  # Salida: 16
    ```

- **Uso Común:**
  - Las funciones lambda se utilizan a menudo junto con funciones como `map()`, `filter()`, y `sorted()`. Aquí hay un ejemplo con `map()`:

    ```python
    numeros = [1, 2, 3, 4, 5]
    cuadrados = list(map(lambda x: x ** 2, numeros))
    print(cuadrados)  # Salida: [1, 4, 9, 16, 25]
    ```

Estas son las bases de las funciones en Python, desde la definición hasta el uso de funciones lambda para expresiones breves. ¿Hay algo específico dentro de esta lección que te gustaría profundizar o algún ejemplo adicional que desees?

